1. Получить список всех предложений из исходного текста. Сформировать список для всех слов существительных из текста.
2. Выполнить анализ по каждому предложению.
3. Выполнить анализ по каждому слову в предложении.
4. Если проверяемое слово является главным в предложении, то формируется элемент типа Word с характеристиками слова. Если данное слово присутствует в списке существительных из текста, то список обновляется полученными данными, иначе рассматриваемое слово добавляется в список.
5. Выполняется вызов рекурсивной функции прохода по всем зависимым словам. Если проверяемое слово соответствует слову из списка зависимых, то формируется элемент типа Word с характеристиками слова. Если данное слово присутствует в списке существительных из текста, то список обновляется полученными данными, иначе рассматриваемое слово добавляется в список.
6. По завершении обработки слов в предложении выполняется переход к следующему предложению.